R1
1. dfdsf
2.  **d) Self-Assessment: Understanding Your Interests, Skills, and Values**
3. **f) Researching Career Options**
4. **b) Decision-Making: Weighing Your Options**
5. **e) Setting and Pursuing Career Goals**
6. **c) Gaining Relevant Experience and Skills**

R2
1. Choosing a career requires a thoughtful approach because it is a major life decision that building your future
2. Choosing a career involves knowing yourself, researching jobs, and getting experience to find a good path.
3. To make your career choice your should start with self-assessment which is understanding your interests, skills, and values
4. You should start with exploring companies and job roles that matches your career choice
5. With a career path in mind, set both long-term goals for where you want to be in five to ten years and specific short-term objectives.
6. Relevant work experience is useful because it allows you to test a career path, develop practical skills, and understand your strengths and interests in a real-world setting.
7. You can gain practical experience through part-time jobs, internships, work placements, and apprenticeships.

V1.1
1.  **выбрать профессию** - to choose a career / to choose a profession
2.  **выбор профессии** - career choice
3.  **принимать решение, решать** - to make a decision / to decide, decision-making skills
4.  **самооценка** - self-assessment, to assess/ to evaluate (оценивать)
5.  **соответствовать интересам** - to align with interests / to match interests
6.  **определять интересы** - to identify interests
7.  **опыт работы** - work experience
8.  **баланс между работой и личной жизнью** - work-life balance
9.  **изучить различные варианты карьерного роста** - to explore various career options / to research different career paths
10. **исследовать, изучать что-либо** - to research something / to explore something
11. **должностные обязанности** - job responsibilities / job duties / job roles
12. **(должностные) обязанности и требуемая квалификация** - (job) responsibilities and required qualifications
13. **взвесить (мысленно) варианты** - to weigh the options
14. **аргументы «за» и «против»** - pros and cons
15. **карьерный путь** - career path
16. **потенциальная заработная плата** - potential salary / salary potential
17. **возможности (карьерного) роста** - (career) growth opportunities
18. **учитывать что-либо, иметь в виду** - to take something into account / to consider something
19. **намечать, ставить цель** - to set a goal / objectives
20. **достигать цель** - to achieve/pursue/reach a goal / objectives
21. **намечать, ставить четкие и достижимые цели** - to set clear and achievable goals
22. **долгосрочные/краткосрочные цели** - long-term/short-term goals
23. **разбить долгосрочные цели на краткосрочные цели (задачи)** - to break down long-term goals into short-term goals (objectives)
24. **накопить соответствующий опыт** - to gain relevant experience
25. **(значительно) улучшить понимание чего-либо** - to (significantly) enhance the understanding of something
26. **работа на неполный/полный рабочий день** - part-time/full-time work (or job)
27. **устаиваться на временную работу (с целью приобретения опыта)** - to get a temporary job (to gain experience) / to do a work placement
28. **проходить стажировку** - to do an internship / to complete a work placement
29. **пройти обучение на производстве в качестве ученика** - to complete an apprenticeship
30. **обеспечить, дать практический опыт** - to provide practical experience